## keep-alive
`Connection:keep-aclive`  
建立长连接，能在多次HTTP之间重用一个TCP连接，从而减少创建/关闭多个TCP连接的开销（响应时间，CPU资源，减少拥堵等）  
[http](https://shimo.im/mindmaps/xGCWpVVJQx8VxxpD)  
[https](https://shimo.im/mindmaps/gCpqKgrqdKdTdhdX)  

## HTTP状态码
|状态码|描述|
|:---|:---:|
|101|进行切换|
|200|请求成功|
|301|永久重定向|
|302|临时重定向|
|307|临时重定向，不允许浏览器将原本为 POST 的请求重定向到 GET 请求上|
|308|永久重定向，不允许浏览器将原本为 POST 的请求重定向到 GET 请求上|
|400|客户端请求的语法错误，服务器无法理解|
|401|请求要求用户的身份认证|
|403|服务器理解请求客户端的请求，但是拒绝执行此请求|
|404|找不到资源|
|500|服务器内部错误，无法完成请求|
|502|服务挂了|
|503|服务器维护或过载，拒绝连接|
|504|服务器响应超时|
|...|...|

## TCP的三次握手与四次挥手
tcp/ip协议是传输层的一个安全，可靠的传输协议，三次握手是为了保证建立安全可靠的连接

`seq`：序号   
`ACK`：确认序号标志   
`SYN`：同步序号，代表发起一个新连接  
`FIN`：结束标志 

#### 三次握手
- 第一次握手(SYN=1, seq=x):  
  客户端发起报文，指明要连接服务器的端口及初识序列号X，发送完毕，客户端进去`SYN_SEND`状态
- 第二次握手(SYN=1, ACK=1, seq=y, ACKnum=x+1):  
  服务器发回确认包(ACK)应答。即 SYN 标志位和 ACK 标志位均为1。服务器端选择自己 ISN 序列号，放到 Seq 域里，同时将确认序号(Acknowledgement Number)设置为客户的 ISN 加1，即X+1。 发送完毕后，服务器端进入 `SYN_RCVD` 状态。
 （服务端还不知道客户端是否能收到）
- 第三次握手(ACK=1，ACKnum=y+1)：  
  客户端再次发送确认包(ACK)，SYN 标志位为0，ACK 标志位为1，并且把服务器发来 ACK 的序号字段+1，放在确定字段中发送给对方，并且在数据段放写ISN的+1
  发送完毕后，客户端进入 ESTABLISHED 状态，当服务器端接收到这个包时，也进入 `ESTABLISHED` 状态，TCP 握手结束。
  
#### 四次挥手
- 第一次挥手(FIN=1，seq=x)：  
  假设客户端想要关闭连接，客户端发送一个 FIN 标志位置为1的包，表示自己已经没有数据可以发送了，但是仍然可以接受数据。发送完毕后，客户端进入 `FIN_WAIT_1` 状态
- 第二次挥手(ACK=1，ACKnum=x+1)：  
  服务器端确认客户端的 FIN 包，发送一个确认包，表明自己接受到了客户端关闭连接的请求，但还没有准备好关闭连接。  
  发送完毕后，服务器端进入 `CLOSE_WAIT` 状态，客户端接收到这个确认包之后，进入 `FIN_WAIT_2` 状态，等待服务器端关闭连接。
- 第三次挥手(FIN=1，seq=y)：  
  服务器端准备好关闭连接时，向客户端发送结束连接请求，FIN 置为1。发送完毕后，服务器端进入 `LAST_ACK` 状态，等待来自客户端的最后一个ACK。
- 第四次挥手(ACK=1，ACKnum=y+1)：   
  客户端接收到来自服务器端的关闭请求，发送一个确认包，并进入 `TIME_WAIT` 状态，等待可能出现的要求重传的 ACK 包。  
  服务器端接收到这个确认包之后，关闭连接，进入 `CLOSED` 状态。   
  客户端等待了某个固定时间（两个最大段生命周期，2MSL，2 Maximum Segment Lifetime）之后，没有收到服务器端的 `ACK` ，认为服务器端已经正常关闭连接，于是自己也关闭连接，进入 `CLOSED` 状态。